"De las bestias que desdeñamos
por desalmadas,
en bosque, campo y madriguera
sube el llanto para atestiguar
sobre el hombre desalmado."
M. Frida Hartley.
Las imágenes contenidas en esta película
no pertenecen a casos aislados.
Todo el material, excepto que se indique lo contrario,
fue filmado en Australia
pero en la mayoría de los casos representa los estándares
de la industria a lo largo del mundo occidental.
La mayoría de las personas
se consideran amantes de los animales.
Los reconocemos no como objetos
sino como seres complejos
con quienes compartimos el planeta,
nuestras vidas,
nuestros hogares.
Sentimos placer a través de su placer,
nos angustiamos por su dolor,
celebrando su inteligencia e individualidad
mientras los acogemos en nuestras familias
o los veneramos en su elemento natural.
La idea de causarles daño o sufrimiento innecesariamente
es, para muchos, insoportable.
Para aquellos que nos alimentan,
nos visten o nos entretienen,
elegimos una narrativa que minimiza
o que elimina completamente su sufrimiento.
La pintoresca granja familiar
y el icónico granjero amoroso.
Un final compasivo y sin dolor,
un pequeño precio pagado por una vida bien vivida.
Un acuerdo de beneficio mutuo.
Escondidos en esta narrativa,
fuera de vista, fuera de razón,
dejan de ser individuos,
conocidos solamente como ganado,
unidades de producción sin cara
en un sistema de incomprensible escala,
exentos de las leyes que protegen
a nuestros animales de compañía.
Su sufrimiento,
sin ser visto ni escuchado.
Su valor, determinado únicamente
por su utilidad para la humanidad,
racionalizado por la creencia
de nuestra propia superioridad
y por la noción de que poder es derecho.
Una noción que debe ser cuestionada.
CERDOS
Utilizados para comida,
entretenimiento, investigación
Sacrificados para comida por año:
Narrado por Rooney Mara
En la década de 1960, había alrededor de 50.000
granjas de cerdos en Australia.
Actualmente, hay menos de 1.400
y aun así el número total de cerdos criados
y sacrificados para comida ha incrementado.
Para el 2015, 49 granjas almacenaban el 60% del total
de la población de cerdos del país.
La mayoría de los cerdos criados para comida
comienzan su vida en una paridera,
una pequeña prisión
con una jaula central,
diseñada para permitirles a los cerditos
alimentarse de su madre,
mientras se le impide moverse.
La frecuencia de cerditos
mortinatos o momificados
generalmente incrementa con cada camada
mientras que los cuerpos de las cerdas
se vuelven menos capaces de manejar
la gran cantidad de crías
incentivada por la industria.
Del 10 al 18% de los cerditos
que nacen vivos no llegarán al destete,
y sucumben ante enfermedades,
inanición o deshidratación,
o son accidentalmente aplastados
por sus madres atrapadas.
Incluidos en el número de muertes
están los pequeños de la camada,
considerados inviables económicamente
y sacrificados por el personal.
Aquellos que sobreviven los primeros días
son mutilados sin analgésicos,
se les cortan las colas y los dientes
para reducir el canibalismo.
Y se les cortan pedazos de oreja,
o se les perforan etiquetas como medio de identificación.
Se los arrebata de sus madres
entre las 3 a 5 semanas de edad.
A la mayoría se los destina a la matanza
alrededor de los cinco meses después.
A medida que crecen,
se los mueve a jaulas de producción,
amontonados en sus propios desechos.
A algunas hembras se las mantiene
para reemplazar a las cerdas madre en el ciclo de crianza,
seleccionadas cuidadosamente por su percibida habilidad
para producir grandes camadas.
La mayoría de las granjas de cerdos
utilizan la inseminación artificial en vez del apareamiento natural,
ya que les permite preñar entre
30 a 40 cerdas a partir de un solo cerdo.
Los trabajadores colectan el semen
masturbando a los cerdos,
luego lo insertan en las cerdas a través de
un catéter elevado conocido como "cigüeña".
A los cerdos aún se los utiliza para excitar
a las hembras previo a la inseminación,
pero se les impide aparearse realmente.
Cuando se confirma el embarazo, se mueve a la cerda
a uno de los dos tipos de almacenamiento confinado
durante la totalidad
de la gestación de 16 semanas.
Las casillas de cerdas son jaulas individuales
en las cuales, como en las parideras,
las cerdas solo pueden dar uno
o dos pasos adelante o atrás
y están imposibilitadas de moverse.
Mientras están siendo eliminadas gradualmente
por la mayoría de las granjas porcinas en Australia,
las casillas continúan siendo legales, sin ninguna penalización
por mantener a las cerdas confinadas en ellas
durante más tiempo
del límite voluntario de cinco días.
Esto es similar a la aparente prohibición
de casillas en la Unión Europea,
que en realidad permite hasta cuatro semanas
en su interior por embarazo.
Cuando se les da la opción,
los cerdos hacen sus desechos
lejos de donde comen y duermen.
El confinamiento extremo conlleva
un daño psicológico intenso.
La alternativa,
el almacenamiento grupal,
mantiene a las cerdas preñadas
en jaulas pequeñas de hormigón.
La falta de espacio y de estímulo puede causar
que los cerdos se vuelvan agresivos.
A aquellos que caen dentro del sistema efluente
a través de huecos en el suelo
se los deja morir de hambre
o ahogarse en el río de desechos.
Una semana antes de que den a luz,
se las mueve a las parideras,
donde se las mantendrá
durante las siguientes 4 a 6 semanas.
Sin poder ejercitar,
los músculos de la cerda se debilitarán al punto
que tendrá dificultad
para pararse o acostarse.
Para minimizar el gasto muscular, los trabajadores la obligarán
a pararse al menos una vez por día.
Desarrollará dolores de presión
por las duras superficies.
O prolapsos e infecciones
por el esfuerzo físico
de los partos repetidos
y de las condiciones precarias...
las cuales también pueden conducir
a una parálisis parcial,
impidiéndole alcanzar la comida
y el agua frente a su jaula...
o incluso pueden conducir
a la muerte dentro de la jaula.
Observará con impotencia
cómo sus cerditos caen enfermos y mueren.
O cómo los trabajadores los mutilan y abusan
hasta que se los arrebatan.
Padecerá este ciclo cuatro veces
durante dos años
antes de ser reemplazada
y enviada al matadero,
o sacrificada y desechada allí mismo.
El término "pastoril" simplemente significa
que los cerdos nacen al aire libre en pequeños cobertizos,
pero luego pasan
el resto de su vida en establos,
enfrentándose a la misma superpoblación, problemas de salud
y de comportamiento al igual que en cualquier granja porcina,
hundidos hasta las rodillas
en sus propios desechos.
Capaces de vivir de 10 a 12 años, la mayoría de los cerdos
son sacrificados apenas a los 5 o 6 meses de vida,
embalados en camiones en la granja porcina
y a menudo transportados
por largas distancias hacia el matadero
sin comida, agua, ni protección
del calor o frío extremos.
En el matadero esperarán dentro
de pequeñas jaulas de hormigón o metal,
normalmente por la noche, aún sin comida
y con acceso limitado o nulo a agua.
En la mañana, son arreados a la fuerza
hacia el área de matanza,
a menudo con una picana eléctrica.
El método más común de aturdimiento
y sacrificio en Australia,
utilizado en todos los grandes mataderos de cerdos
y publicitado como la opción más "humana" y eficiente,
es la cámara de gas de dióxido de carbono.
Un sistema de rotación de jaulas introduce a los cerdos
de dos a tres veces, completamente conscientes,
dentro del gas fuertemente concentrado,
lo que comienza a quemarles los ojos,
fosas nasales, gargantas y pulmones
mientras los sofoca.
Menores concentraciones de dióxido de carbono
causarían menos dolor y estrés,
pero llevaría más tiempo
dejar inconscientes a los cerdos,
haciéndolo inviable económicamente.
A las cerdas se las envía una por vez
a las góndolas de las cámaras.
Por su tamaño, el gas es menos efectivo,
y algunas emergen parcialmente conscientes,
por lo cual también se las puede
paralizar eléctricamente luego.
Se las vacía por el otro lado de la cámara,
se les corta la garganta y se desangran.
La paralización eléctrica,
utilizada en mataderos más pequeños,
tiene una mayor chance de fracaso.
El amperaje incorrecto,
el posicionamiento del paralizador, la duración del tiempo aplicado,
o el fracaso al cortar la garganta
lo suficientemente rápido
pueden llevar a que el cerdo
no esté completamente paralizado, o no pueda moverse,
aún teniendo
la capacidad de sentir dolor,
o recupere la conciencia
mientras se desangra.
El parpadeo y la respiración rítmica
son fuertes indicadores de conciencia.
Uno a uno, son derribados
en frente de los demás.
Las pistolas eléctricas son otra opción
utilizada por mataderos más pequeños.
La penetrativa dispara una varilla
a través del cráneo del animal
para dañar permanentemente su cerebro,
evitando que recupere la conciencia,
mientras las pistolas de perno cautivo
generan contusiones al igual que un martillo.
La paralización efectiva requiere
que el arma esté inclinada y posicionada
en la parte correcta de la cabeza,
lo cual a menudo es difícil
si no se sostiene la cabeza.
Habiendo presenciado la matanza
de sus pequeños compañeros ante ellos
o siendo capaces de oler
la sangre del suelo,
son reacios a entrar al área de aturdimiento.
La pistola eléctrica es incluso menos efectiva
en cerdos más grandes, como las cerdas madre.
¡Cálmate, maldita!
Para ellos, un rifle puede ser utilizado
como alternativa.
En este caso, la precisión
es incluso más difícil.
Luego de haberse desangrado, los cerdos
son arrojados dentro de tanques de agua hirviendo
para ablandarles la piel
y remover setas y pelo.
Aquellos que no se hayan paralizado
y muerto correctamente, finalmente mueren por ahogo.
Los productos de desecho, las pieles,
huesos, pezuñas, intestinos y grasa,
son transportados a la planta de transformación
para ser convertidos en grasa
para utilizarse en comida, jabones,
lubricantes y biocombustible
o en otros productos como gelatina.
Los cerdos salvajes fueron introducidos
en Australia con la Primera Flota
y ahora ocupan
alrededor del 40% del país,
principalmente en Queensland
y en Nueva Gales del Sur.
Con la práctica del "rodeo de cerdos",
se sueltan perros entrenados agresivamente
para rastrear, perseguir
y atacar cerdos vivos,
manteniéndolos acorralados
hasta que los cazadores los atrapan
y terminan con su vida con un cuchillo.
A pesar de que los cerdos salvajes
hayan sido declarados una peste,
es común que los cazadores suelten
cerdos jóvenes en los parques nacionales
para luego regresar a cazarlos.
GALLINAS PONEDORAS
Utilizadas para comida
Narrado por Joaquin Phoenix
Para las gallinas ponedoras,
la vida comienza en la incubadora.
Los huevos recolectados de las aves reproductoras
son almacenados e incubados por más de 31 días.
Los polluelos macho y hembra son colocados
en cintas transportadoras distintas.
Aquí, en la incubadora más grande de Australia,
han sido modificados genéticamente
para que los machos sean
de un color distinto al de las hembras, para separarlos más fácilmente.
Al ser incapaces de producir huevos
y de una raza distinta a la utilizada
para producir carne,
los polluelos machos
son considerados desecho,
así como cualquier hembra
débil o deformada.
Se las separa de las hembras sanas
en cintas transportadoras distintas
en su primer día de vida y se las envía hacia
una trituradora industrial, llamada "maceradora".
Esta práctica es legal y es considerada
"compasiva" por la RSPCA.
En las incubadoras más pequeñas
puede utilizarse dióxido de carbono
o simplemente se sofoca
a los polluelos en bolsas plásticas.
En todas las granjas
de huevos comerciales,
ya sea en jaulas, pastoriles, orgánicas
o aprobadas por la RSPCA,
se practica la matanza de polluelos machos,
alcanzando un total de
12 millones por año en Australia.
Mientras tanto, las hembras sanas sufren
el doloroso proceso de despique.
A las gallinas se les corta el pico para minimizar
el daño que pueden hacerse entre sí
en el confinamiento de las granjas.
A las pollitas se las coloca en bateas de transporte
y se las conduce en camión hacia las naves de cría,
donde permanecerán durante 4 meses
hasta que comiencen a poner huevos.
Un pequeño número de machos
no pasará por la maceradora
para servir, junto con una selección
de gallinas, como aves reproductoras,
poniendo y fertilizando los huevos
para la incubadora.
A las demás gallinas se las envía
a granjas de ponedoras en todo el país.
Alrededor de dos tercios de las 18 millones
de gallinas ponedoras vivas en Australia en cualquier momento dado,
vive en jaulas en batería.
Cada cobertizo puede contener hasta
100.000 gallinas, entre 4 y 20 por jaula,
dejándole un espacio menor
al de una hoja tamaño A4 a cada animal.
Están imposibilitadas de extender sus alas
o expresar cualquier tipo de comportamiento natural,
como asearse, posarse o buscar alimento.
Después de décadas
de manipulación genética y cría selectiva,
ponen cerca de un huevo por día,
con un total de hasta 330 por año,
en comparación a los 10 a 15
que una gallina salvaje pondría.
A medida que envejecen, las pobres condiciones de vida
y el estrés físico de poner huevos con frecuencia
tiene un efecto negativo sobre su salud, evidenciado por la pérdida gradual
de todas sus plumas
y una cresta cada vez más pálida,
lo que sugiere anemia.
Las muertes dentro de las jaulas
son frecuentes
y dado el tamaño de las instalaciones, pueden ser omitidas fácilmente
por largos períodos de tiempo,
forzando a las supervivientes a vivir
encima de los cadáveres en putrefacción.
Los sistemas más modernos recolectan las heces en cintas transportadoras
que corren por debajo de las jaulas,
mientras que sistemas antiguos
permiten que se acumulen debajo.
A las aves que logran escapar de la jaula
se las abanadona a su muerte en estas fosas de desperdicio.
A los 18 meses de edad, luego de haber vivido
más de un año en la jaula,
la producción de huevos disminuye lo suficiente
para ser consideradas "agotadas".
Entonces son "despobladas".
Se las retira de las jaulas
y se las coloca en cajas,
lo que resulta en fracturas
debido al manejo brusco.
¿Cada cuánto se quiebran los huesos?
Cada vez que tomo a una están rotos.
-¿Sí?
Sí. Cada vez.
Deja de lamentarte
o te quebraré la otra pata.
Se las gasea a muerte
y luego se las entierra o descarta,
o se las envía al matadero y reemplaza
por nuevas gallinas de 4 meses de vida.
Hasta el año 2016,
no existía ninguna norma nacional para lo que
podía llamarse "huevo de gallina pastoril".
Hoy, las granjas de gallinas pastoriles
tienen una densidad límite
de 10.000 gallinas por hectárea,
una por metro cuadrado,
aunque continúan pasando mucho tiempo
hacinadas en grandes cobertizos.
Las gallinas naturalmente siguen
un orden jerárquico, llamado "de picoteo",
pero solo pueden reconocer
hasta 100 individuos.
En cobertizos o prados,
con otras miles de aves,
la incapacidad para mantener
este orden resulta en caos.
A las gallinas más débiles
las picotean sin poder escapar.
Las enfermedades se diseminan rápidamente.
En 2013, un brote de gripe aviar en una granja
de gallinas pastoriles en Nueva Gales del Sur,
contagiada según se cree por patos salvajes,
concluyó en el descarte
de más de 400.000 gallinas ponedoras.
Muchas de las granjas de gallinas pastoriles
más grandes
también tienen jaulas en batería
dentro de la misma propiedad,
y los huevos de ambas producciones
terminan en el mismo centro de empaque.
Un análisis de la Egg Corporation en 2009
indicó que 1 de cada 6 huevos
vendidos como "pastoriles"
provenía de jaulas en batería o de cobertizos.
Al igual que las gallinas de jaula,
a las pastoriles se las envía al matadero
con tan solo 18 meses de vida,
lejos de alcanzar los 10 años
que pueden vivir naturalmente.
En el matadero, a las gallinas se las cuelga
de las patas en una línea de producción.
Se las introduce en un baño de agua eléctrico
para aturdirlas
antes de que una cuchilla eléctrica
les corte el cuello,
pero si levantan la cabeza
pueden evitar el baño aturdidor
y llegan a la cuchilla
completamente conscientes.
Finalmente, se ahogan en agua hirviendo
más adelante en el proceso.
En gran parte, las gallinas faenadas terminan
como carne de pollo de calidad inferior,
como carne picada,
o se las utiliza en alimento para mascotas
y otros animales de explotación.
POLLOS BROILER (CARNE)
Utilizados para comida
Sacrificados para comida por año:
Narrado por Chris Delforce
Las gallinas criadas para carne,
conocidas como broilers,
son de una raza más grande
que las ponedoras,
diseñadas por el humano para alcanzar
un gran tamaño rápidamente.
Su corta vida comienza en una incubadora.
Aunque en esta industria se utilizan
tanto machos como hembras,
estas incubadoras también
cuentan con maceradoras.
O cámaras de gas
para las aves débiles o deformadas
que probablemente no lleguen al peso de faena.
Los polluelos de un día que sobreviven
son llevados hacia naves de cría de broilers.
En 2016 existían
530 granjas broiler en Australia,
que contenían, en cualquier momento dado,
una población total de 90 millones de aves.
Cada nave contiene entre 40 y 60 mil.
TRES DÍAS
En la primera semana de vida, una mortalidad
de entre el 4 y el 6% se considera normal,
equivalente a entre 1.600 y 3.600 pollos muertos
por nave, entre 200 y 500 por día.
A la mayoría de estos
se los encontrará sin vida,
mientras que a los débiles o lastimados
se los sacrificará o descartará vivos.
Maté a 465 allí.
Estaba cerca de los 1.000
que maté en tres naves.
No mato solamente a los enfermos.
Mato cosas que todavía corren.
Pero sé que no está bien.
¿Importa si todavía están piando allí?
A veces no los sacrifican
de forma apropiada.
Lo que yo hago es simplemente
agarrarlos por la nuca...
Sabes que lo has hecho bien
porque no pían.
El cuello está roto.
No pueden piar.
Sabes que lo has hecho bien
cuando no pueden piar.
UNA SEMANA
DOS SEMANAS
TRES SEMANAS
A medida que crecen, ocupan rápidamente
el espacio disponible en la nave,
viviendo entre la acumulación
de sus propias heces.
Aunque la tasa de mortalidad disminuye,
las muertes continúan ocurriendo de forma regular.
No muy lejos de las naves, los cuerpos
son apilados y convertidos en abono.
CUATRO SEMANAS
CINCO A SIETE SEMANAS
La cría selectiva, la falta de ejercicio
debido al hacinamiento,
la iluminación artificial y un alto uso de antibióticos
que aumenta la absorción de alimento,
han resultado en pollos broiler
que alcanzan un peso de faena
de 3 kilos en tan solo 35 días,
un marcado aumento en comparación
al peso máximo natural de 2 kilos en 96 días.
Sus cuerpos tienen gran dificultad
para sostener este sometimiento físico extremo,
haciendo que las alteraciones esqueléticas,
cardíacas y metabólicas sean frecuentes.
De los que llegan al matadero,
el 90% tiene alguna alteración evidente en la marcha.
A las naves no se las asea durante
el ciclo de 5 a 7 semanas,
lo que causa una alta concentración de amoníaco
que les puede irritar y quemar la piel
y obstaculizar el sistema respiratorio.
Los pollos vendidos
bajo la aprobación de la RSPCA
son criados en un pasillo central
en el medio de la nave,
pero por lo demás, las condiciones
y el proceso son idénticos.
La despoblación se realiza
con baja intensidad de luz durante la noche,
cuando las aves se encuentran más calmas
y no pueden ver lo que ocurre.
Usualmente se las atrapa a mano
por grupos contratados
y se las apila en cajas plásticas,
a las que luego se carga en un camión
para transportarse al matadero.
Al igual que a las gallinas ponedoras, se las cuelga de las patas
en una línea de producción automatizada.
Luego, se las sumerge en el baño eléctrico,
mientras que cualquier ave que alce la cabeza
continúa el proceso totalmente consciente,
antes de que una cuchilla giratoria
le corte el cuello.
Un trabajador se encuentra allí
con una cuchilla
para cualquier ave
que hubiese sido omitida por la primera.
PAVOS
Utilizados para comida
Sacrificados para comida por año:
Narrado por Kat Von D
Los pavos han sido criados selectivamente
para crecer a un tamaño tal que
no les permite reproducirse naturalmente,
por lo que la industria de la carne de pavo
depende de la inseminación artificial,
que se muestra aquí en una granja
de pavos pastoriles en Victoria,
aunque se considera una práctica habitual
en las pocas incubadoras de pavos de Australia.
A estas aves de gran curiosidad se las cría
de una forma muy parecida a los broilers,
con entre 10.000 y 14.000 pavos por nave,
o seis por metro cuadrado.
Las modificaciones genéticas
y la iluminación artificial
para maximizar la alimentación
contribuyen a que la velocidad de crecimiento
sea el doble que la de los pavos salvajes.
Rápidamente alcanzan un peso
que las patas no pueden soportar.
Al vivir en sus propios desechos,
las heridas pueden infectarse rápidamente.
La tasa de mortalidad
aumenta con la edad,
en un promedio de 3 a 5%
para las hembras
hacia el final de sus 12 semanas de vida
en los cobertizos,
y entre 10 a 12% para los machos
hacia el final de las 16 semanas de vida.
A los pavos muertos se los recoge
y descarta como basura.
Al resto se los envía al matadero,
donde se los azota, patea y golpea
mientras se los cuelga dados vuelta
en la línea de faena.
Los mataderos más pequeños pueden utilizar
conos de faena individuales.
Se matan entre 4 y 5 millones
cada año en Australia,
la mayoría de los cuales se compran
y consumen cerca de Navidad.
Durante el resto del año,
o incluso durante algunos años seguidos, se los congela.
PATOS
Utilizados para comida,
entretenimiento, vestimenta
Sacrificados para comida por año:
Narrado por Sadie Sink
INCUBADORA
Como con las gallinas, la maceradora
también se utiliza en incubadoras de patos
para deshacerse de los débiles o deformados
que no se espera sobrevivan el proceso de cría.
La cría de patos es muy similar
a la de pollos y pavos.
Transportados desde la incubadora
en su primer día de vida,
a los patos se los engorda aceleradamente
en solo 7 semanas,
se los alberga junto con otros miles
que rara vez son aseados, donde la enfermedad
y la muerte son frecuentes.
Los patos son animales acuáticos, por lo que naturalmente
tienen patas y articulaciones débiles,
ya que no deben sostener su peso
por largos períodos de tiempo.
Cuando tienen acceso a agua,
suelen flotar por un largo tiempo,
reduciendo la presión sobre
los sistemas muscular y esquelético.
Sin embargo, cuando se les niega el agua,
como en la mayoría de las granjas de Australia,
incluidas las "pastoriles",
los patos deben soportar su propio peso
durante 7 semanas,
y aún más tiempo
en patos reproductores,
causándoles cojera, luxaciones y fracturas.
La cría selectiva para aumentar
el tamaño y el peso de los patos,
junto con la formación ósea insuficiente
del inmaduro sistema esquelético,
aumenta la presión sobre
las ya débiles piernas y articulaciones.
Sin la posibilidad
de remojar sus cabezas,
los patos no logran mantener limpios
los ojos, fosas nasales y plumas,
aumentando el riesgo
de enfermedad y ceguera.
Vivir sobre sus propios desechos
y en altos niveles de amoníaco
puede causarles dolorosas quemaduras en las patas
y empeorar heridas y lesiones.
Tanto las pobres condiciones ambientales
como el hacinamiento
comúnmente resultan en daño neurológico,
donde la incoordinación
y temblores de cabeza y cuello
son seguidos de parálisis,
convulsiones, coma y muerte.
Cuando los trabajadores encuentran
patos enfermos o lastimados
los matan partiéndoles el cuello.
Luego de 49 días,
se los recoge en contenedores
y se los carga en camiones
para ser transportados hacia el matadero.
Muchos no sobreviven al viaje.
Al igual que los pollos y los pavos,
a los patos se los cuelga de las patas
en la línea de faena.
El típico baño eléctrico, una vez más,
no siempre es efectivo,
y muchos aún están conscientes
cuando se les corta el cuello,
y eventualmente mueren desangrados
o ahogados en el agua hirviendo.
Hasta 2018, tres Estados australianos
han prohibido la caza de patos salvajes
por considerarla una práctica cruel
pero en Victoria, Australia del Sur,
y Tasmania,
continúa siendo legal
todos los años durante la temporada.
La población de aves acuáticas en Victoria
se encuentra en constante declive,
alcanzando en 2017 la mínima
de los últimos 34 años,
y sin embargo la caza continúa,
justificada por la creciente economía
de las comunidades rurales de la zona,
y el disfrute y satisfacción generalizados
de los cazadores.
Las simulaciones de computadoras
y las observaciones de rescatistas
indican que los cazadores de patos dejan, por lo menos,
tantos patos heridos y sin capturar
como muertos y capturados,
resultando en miles de patos
que sufren y mueren
de heridas no tratadas.
Además, los cuerpos de animales
de especies protegidas legalmente,
como el pato pecoso
en peligro de extinción,
han sido rescatados en la zona
durante la temporada de caza,
ya que los cazadores no identifican
la especie antes de disparar
o disparan de todas formas.
Cerca del 80% de la pluma
y el plumón en el mundo
utilizados para artículos como chaquetas,
sacos de dormir y ropa de cama, vienen de China,
donde es una práctica común
desplumar patos y gansos vivos.
Esto consiste en arrancar las plumas
dolorosamente de la piel de las aves,
dejando heridas abiertas y sangrantes,
un proceso repetido múltiples veces
hasta que finalmente se las mata.
Incluso proveedores que contaban con
la certificación Estándar de Plumón Responsable
han sido encontrados
desplumando animales vivos.
En definitiva, no es posible determinar
si un producto en particular
en Australia u otro lugar
proviene de estas granjas.
VACAS
Utilizadas para comida, entretenimiento,
vestimenta, medicamentos
Sacrificadas para comida por año:
Narrado por Joaquin Phoenix
Como los humanos, las vacas son seres
fuertemente maternales
que forman vínculos cercanos
con sus pequeños
y deben dar a luz para producir leche.
En los tambos,
se las preña a la fuerza cada año
para mantener el fluido de la leche,
usualmente a través de inseminación artificial
en vez del apareamiento natural,
lo que requiere que los trabajadores introduzcan
el brazo dentro del ano de la vaca
para sostener el cérvix en lugar mientras
se la inyecta con el semen recolectado de un toro.
Se les arrebata a sus terneros
a las pocas horas de nacer
para que la leche destinada a ellos
pueda recolectarse
y venderse para el consumo humano.
A lo largo de los días siguientes
a la separación,
las madres braman día y noche,
buscando a sus terneros.
Se sabe que se lamentan
durante días o incluso semanas.
Los terneros machos,
llamados "bobby",
son considerados inútiles
para la industria láctea
porque nunca serán capaces
de producir leche.
Se los mantiene aislados por cinco días
antes de ser arreados a un camión
y enviados al matadero.
Se los puede privar de comida
durante las últimas 30 horas de vida.
Hambrientos, confundidos
y desesperados de afecto,
lloran por sus madres
desde los criaderos del matadero
donde se los sacrificará
la mañana siguiente.
Aquellos que evitan el paralizador
o que son paralizados incorrectamente
son sacrificados mientras
están conscientes.
Se faenan alrededor de 700 mil terneros machos
como productos de desecho de la industria láctea
cada año únicamente en Australia.
Se cría un número reducido de terneros macho
por más tiempo, hasta 20 semanas,
para ser faenados como ternera.
A las terneras hembra
también se las aisla,
y se las alimenta con un reemplazante
de leche en polvo,
eventualmente para unirse al ciclo
después de ser preñadas.
ORDEÑO
De dos a tres veces por día,
las vacas lecheras son arreadas
al cobertizo de leche
y enganchadas a las máquinas industriales.
En condiciones naturales,
pueden vivir hasta 20 años.
En granjas lecheras sobreviven
solamente de 4 a 8 años.
Algunas, conocidas como "caídas",
sucumben a la presión
de la constante fecundación
y producen hasta 10 veces más leche
de lo que lo harían naturalmente.
Al resto se las envía al matadero cuando
su producción de leche comienza a desacelerar
o cuando están muy lastimadas
para continuar.
Se prefiere la inseminación artificial por sobre el apareamiento natural
también en la industria de la carne.
Los terneros criados para carne
están sujetos a una variedad de dolorosos
procedimientos quirúrgicos sin anestesia,
incluyendo el descuerne...
...el etiquetado de oreja...
...la castración, ya sea con un filo
o mediante una práctica
llamada "elastración",
en la cual se ajusta una banda elástica
alrededor de la base de los testículos,
restringiendo el flujo sanguíneo hasta que
eventualmente se pudren y caen...
...y la marca con hierro caliente.
Aquellos que enferman, típicamente
carecen de cuidado veterinario y se deterioran rápidamente.
CUATRO DÍAS DESPUÉS
Las drogas, incluyendo antibióticos,
hormonas de crecimiento,
vitaminas, suplementos y progesterona,
para mantener el embarazo,
son inyectadas...
...o insertadas vaginalmente...
...u oralmente.
Estas y otras rutinas regulares,
como la selección o el chequeo de embarazo,
ven al ganado arreado a la fuerza
a través del campo de venta
dentro de una caja de restricción llamada
"potro de herrar" para atención individual.
Date la vuelta, maldita estúpida.
Vamos, maldita imbécil.
RETORCIMIENTO DE COLA
PICANA ELÉCTRICA
Alrededor del 40% del suministro total
de carne de res en Australia
y del 80% de la res vendida
en grandes supermercados domésticos
viene de ganado que ha pasado
el último 10 a 15% de su vida
abarrotado dentro unidades
de engorde estériles,
donde se lo engorda con granos
antes de la faena a los 18 meses de edad.
MATADERO
Se las fuerza hacia el área de aturdimiento,
de la cual intentarán escapar desesperadamente.
¡Sí!
Cálmate, maldita.
La pistola eléctrica es el método más común
de paralización de las vacas,
pero especialmente las pistolas más pequeñas
son a menudo ineficaces en animales tan grandes,
causando solamente dolor y movilidad limitada,
pero no pérdida de conciencia.
El rifle es una alternativa menos común.
Además de presenciar el aturdimiento
de los demás animales,
la matanza,
y a veces incluso el proceso,
en muchos casos también se los fuerza
a escuchar su destino desde la habitación contigua.
La sangre de los terneros nonatos
de las vacas sacrificadas durante el embarazo,
llamado "suero fetal de ternero"
o "suero fetal bovino",
es de gran valor
para la industria farmacéutica,
alcanzando alrededor de
600 dólares por litro.
Se envía la piel de las vacas y de los terneros
a las curtiembres para transformarse en cuero,
la mayoría del cual
se exporta luego al extranjero.
Existe una idea errónea común
de que el cuero es un subproducto de la industria de la carne
destinado a reducir el gasto.
Es mucho más preciso decir
que es un coproducto,
a veces más valioso
económicamente que la carne,
al punto en el que más y más animales
son sacrificados por su piel que por su carne.
El cuero económico para utilizarse
en zapatos, carteras y otros accesorios
también es importado a Australia,
Estados Unidos y Europa
desde países en desarrollo,
como India y Bangladesh.
Como el Hinduismo
considera sagradas a las vacas,
su sacrificio es ilegal
en 24 de los 29 Estados de India.
Para sacrificarlas legalmente para cuero,
primero deben transportarse
cientos o miles de kilómetros
hacia uno de los cinco Estados exentos
o hacia la frontera con Bangladesh.
Dependiendo de la ruta
y del número de animales,
a veces en los miles, una gran parte de este transporte
puede ocurrir a pie.
Como preparación, muchas tienen
zapatos clavados a sus pies
y sogas enlazadas fuertemente
a través de sus narices.
Exhaustas, hambrientas y sedientas,
muchas colapsan en el camino,
donde se las fuerza de pie
jalándolas por las sogas de la nariz o cortándoles la cola...
...golpeándolas con palos
o frotándoles los ojos con ají picante.
Durante el resto del viaje,
se las monta dentro y fuera de los camiones,
se les perforan y pican los cuernos,
y a menudo se les quiebran los huesos.
Aquellas que llegan al matadero
son faenadas en frente de las demás
sin previa paralización.
Algunas incluso son despellejadas vivas.
A las pieles se las remoja
en químicos tóxicos
conocidos por causar cáncer
o enfermedades de piel crónicas,
a menudo en niños.
El concepto fundamental de los rodeos
es el control físico y la dominación
de seres más débiles y vulnerables.
A los terneros, cabestros y toros
se los provoca físicamente
para el entretenimiento de los espectadores
en los 240 eventos de rodeo
llevados a cabo en Australia cada año.
Animales normalmente dóciles,
soportan torceduras de cola...
...punzadas eléctricas...
...y otros abusos físicos detrás de escena...
...así como el uso de espuelas de metal
y correas ajustadas alrededor del abdomen,
para hacer que se sacudan
y parezcan salvajes.
Con intensidad y factores integrales de riesgo
para un espectáculo de entretenimiento,
las lesiones son inevitables.
Está teniendo problemas para parar
a ese cabestro en cuatro patas.
Utilizará su poder, su fuerza
para levantar al cabestro del suelo.
Ya les digo que este cabestro definitivamente
no está cooperando con este vaquero hoy, amigos.
Sí. No quiere saber nada
con la competición de esta noche.
Nunca piensen que a este ganado
no se lo cuida,
porque se lo cuida
de forma absolutamente excepcional.
El amarre de becerros conlleva
el enlazamiento de animales aterrados
mientras intentan escapar,
sacudiéndolos violentamente en alto,
y comúnmente resulta en contusiones,
extremidades, cuernos e incluso cuellos quebrados,
rotura de ligamentos, hemorragia interna
y daño en el tejido subcutáneo.
OVEJAS
Utilizadas para comida, vestimenta
Sacrificadas para comida por año:
Narrado por Rooney Mara
La "época de parición" es la práctica
de preñar a las ovejas
para que den a luz en meses de invierno,
lo que significa que a sus corderos se los desteta en primavera
cuando la tierra de pastoreo es más fértil.
Mientras esto permite que los corderos
crezcan más rápidamente,
resulta en 10 a 15 millones de corderos muertos recién nacidos,
aproximadamente uno cada cuatro,
dentro de las 48 horas de nacimiento
por exposición al frío severo.
Para los ovicultores, esto es aun preferible
a los costos altos de alimentación
en los meses de verano.
La raza Merino, que representa el 80%
de la lana producida en Australia,
ha sido criada selectivamente
para tener piel arrugada,
lo que resulta en excesivas cantidades de lana
mientras se las hace mucho más propensas
al ataque de moscas.
Para reducir la incontinencia y las moscas
en los corderos que llegan al verano,
se les atracan o cortan las colas completamente,
y a menudo son "mullidos" al mismo tiempo,
lo que implica cortarles
la piel alrededor de la cola
y la base de la cola con esquiladoras.
Si los corderos tienen
menos de 6 meses de edad,
es legal hacer esto
sin ningún analgésico.
A los esquiladores se los remunera
por el número de oveja esquilada, no por hora,
entonces la velocidad se prioriza
por sobre la precisión,
y no se requiere
entrenamiento formal o acreditación.
Después de algunos años,
cuando ya no pueden producir suficiente lana
para considerarse rentables, se envía a las ovejas a la faena
y se las vende como carne de borrego,
mientras que a los corderos criados para carne
se los mata entre los 4 y 12 meses de vida,
lejos de la esperanza de vida natural
de 12 a 14 años.
19 millones de las 32 millones de ovejas
sacrificadas cada año en Australia
atraviesan un campo de venta,
un intermediario entre las granjas
y los mataderos o clientes privados,
donde los animales, incluidos el ganado,
terneros, caballos, aves y cerdos,
son subastados.
El estrés por calor, deshidratación,
agotamiento o condiciones pre-existentes
son causas comunes de muerte
en los campos de venta.
Los mataderos compran
a la mayoría de las ovejas por su carne.
Ningún animal en un matadero
camina voluntariamente a su muerte.
Nuevamente, la paralización eléctrica
prueba ser inefectiva,
solo causando dolor y aterrando
a los animales incluso más
en sus momentos finales.
La paralización con pistola eléctrica no es mejor.
¡Haz lo que te dicen!
Quédate quieto.
Siéntate, acuéstate, voltéate, sí.
Buen chico, te cortaré la cabeza ahora, sí.
Está haciendo lo que le dicen.
Sin importar cuan efectiva
la paralización pueda parecer,
es imposible saber con seguridad
si a un animal
se lo ha dejado completamente
inconsciente o insensible al dolor,
o si simplemente está paralizado
y sin poder moverse, mientras continúa sintiendo todo.
En su miedo y desesperación,
algunas logran escapar brevemente,
confrontadas directamente con los cuerpos
de las anteriores a ellas...
...antes de ser forzadas de nuevo en la carrera,
sabiendo que serán las próximas.
CABRAS
Utilizadas para comida, vestimenta
Sacrificadas para comida por año:
Narrado por Joaquin Phoenix
LÁCTEOS
Las cabras son criadas para lácteos
de la misma manera que las vacas,
preñadas repetidamente para asegurar
un suplemento constante de leche.
Una industria especializada en Australia
con solo alrededor de 65 granjas,
la leche de cabra es promocionada como
una alternativa más fácilmente digerible
adecuada para personas alérgicas
a la leche de vaca.
En todo el mundo, más personas toman
leche de cabra que de cualquier otro animal.
A los pequeños machos,
incapacitados de producir leche,
generalmente se los considera como productos de desecho
y se los faena en las granjas poco después del nacimiento...
...mientras que a las hembras se las cría
para volverse productoras de leche,
aunque algunas granjas criarán y venderán
sus cabras de exceso para carne.
A las madres lactantes se las ordeña
dos veces por día
hasta por 10 años antes de la faena,
produciendo en su punto máximo
cuatro litros de leche por día para venderse fresca
o transformarse en queso, manteca,
helado, yogurt y jabón.
Australia es el mayor exportador
de carne de cabra en el mundo,
la mayoría de la cual
se envía a los Estados Unidos.
Solo el 10% viene de cabras criadas para carne,
el resto viene de cabras de pastizal,
una raza salvaje originada
de cabras domésticas escapadas,
traída a Australia por colonizadores europeos.
A estas cabras salvajes
se las captura y transporta
a criaderos conocidos como "depósitos de cabra",
donde se las engorda previo a la matanza.
DEPÓSITOS DE CABRA
MATADERO
Es común que se envíen
cabras embarazadas a faenar,
e inevitablemente, algunas darán a luz
en los camiones de transporte
o en las jaulas de producción poco antes
de que sean arreadas al área de matanza,
sus crías dejadas atrás para morir
por inanición o exposición,
llamando a sus madres muertas.
PECES
Utilizados para comida, investigación
Sacrificados para comida por año:
16/200.000 toneladas mundialmente
Narrado por Chris Delforce
JAULAS DE MAR
Utilizadas para:
Salmón
Trucha
Barramundi
Langosta
Pargo
Atún
Peto
El salmón es el pez más comido
popularmente en Australia,
con casi 40 mil toneladas
consumidas cada año.
Se los cría en el mar
en jaulas bajo el agua,
principalmente en muelles al sur
y en las costas oestes de Tasmania
a causa de las aguas más frías.
Cada jaula puede contener
hasta 60 mil peces,
transferidos desde las incubadoras terrestres
desde los 12 a 18 meses de edad.
A medida que crecen,
el espacio dentro de las jaulas disminuye
hasta que se los empaca estrechamente juntos.
Un estudio del 2017 sobre el salmón criado
en Australia, Noruega, Chile, Escocia y Canadá
mostró que alrededor de la mitad de los peces
en estos criaderos están sordos
como resultado de ritmos acelerados de crecimiento
que deforman sus receptores de sonido.
El puerto Macquarie, patrimonio de la humanidad
en la costa oeste de Tasmania,
alberga la mayor concentración
de criaderos de peces del país,
con los tres jugadores clave
de la industria del salmón, Tassal, Huon y Petuna,
todos dueños de varios criaderos compuestos
por hasta dos docenas de jaulas.
En el período de un año
hasta septiembre del 2016,
más de 21 mil toneladas de pescado sin consumir
e incalculables cantidades de excremento
terminaron en el puerto.
Tales niveles de contaminación llevan a índices de oxígeno
peligrosamente bajos
en el agua y a mayores riesgos de enfermedad,
contribuyendo a grandes números de muertes
dentro de los criaderos.
Numerosos incidentes de mortalidad
en masa del 2015 al 2018
han sido atribuidos a la mezcla
de sofocación por bajo oxígeno,
error humano y enfermedad.
La más grande de las tres compañías,
Tassal,
presume de una aceptada tasa de supervivencia
del 83% a lo largo de sus criaderos.
Después de 15 a 18 meses dentro de estas jaulas oceánicas,
cuando han alcanzado alrededor de 7 kilos cada una,
se succiona al salmón
a través de un tubo de calibre
dentro de la embarcación de cosecha
en donde se lo mata inmediatamente
o se lo transporta vivo en tanques
hacia la instalación de proceso en la orilla.
El barramundi es criado en todos
los Estados de Australia, excepto en Tasmania.
En los Estados sureños más fríos,
se lo cría con miles de otros
en pequeños tanques interiores.
Mientras que, en los Estados del norte,
se lo cría en jaulas marinas lejos de la orilla,
similares a los criaderos de salmón,
o en sistemas de estanques al aire libre,
también utilizados para trucha.
El supuesto método compasivo
de cosecha y matanza de peces
es succionarlos dentro de agua helada
o congelarlos hasta la muerte.
Lejos de ser compasiva,
es una muerte lenta,
que a veces requiere de una hora y media.
A los peces que se mata para sashimi,
una comida japonesa que opta por la frescura,
se los apuñala en la cabeza
antes de que se les corte la vena yugular
y luego se los coloca dentro
del hielo para desangrarse.
Comercios y restaurantes
que muestran peces vivos
les permiten a los clientes
que desean la frescura
elegir qué individuos les gustaría
que fueran sacrificados.
Tres cuartos de la comida de mar consumida
en Australia es importada de otros países,
de los cuales las especies más significativas
son langostino, salmón y atún.
Las traineras de pesca comercial arrastran
largas redes a través del agua
y capturan indiscriminadamente
a todas las especies a su paso.
Alrededor del 85% de los peces
existentes en el mundo
están siendo pescados a una capacidad completa
o están siendo sobrepescados.
Al ritmo actual,
se anticipa que nuestros océanos
estarán vacíos de peces para el año 2048.
CONEJOS
Utilizados para comida, vestimenta
experimentación, mascotas
Narrado por Joaquin Phoenix
La industria de cría de conejos
en Australia es problemática.
Enfermedades altamente contagiosas introducidas
para erradicar a los conejos salvajes,
llevadas por insectos, pueden rápidamente
eliminar granjas enteras,
mientras otras luchan por competir
con el precio más económico de conejos salvajes
atrapados y asesinados por cazadores.
Los conejos criados para carne
pasan toda su vida
en jaulas suspendidas sobre el suelo,
incapaces de exhibir ningún comportamiento natural,
como excavar, esconderse o saltar.
Una acumulación de orina y heces
en el suelo debajo de ellos
crea altos niveles de amoníaco.
A las conejas hembras mantenidas para criar
se las puede forzar a vivir en estas condiciones
por hasta 56 semanas
mientras producen 7 partos.
A la mayoría de los conejos,
capaces de vivir hasta entre 8 a 12 años,
se los mata a las 12 semanas de edad.
Se utilizan de 3 a 4 mil conejos
para investigación científica y testeo
cada año en Australia,
y la mayoría de ellos provienen
de esta instalación en Victoria.
A la mayoría de los productos de piel vendidos en Australia
se los importa desde el extranjero,
donde a muchos de ellos
se los extrae de conejos.
En 2015, la marca de ropa Akubra
cerró sus negocios australianos
y comenzó a importar
piel de conejo de Europa.
Australia también importa piel de China,
el exportador de piel más grande del mundo.
De diez granjas de piel de conejo visitadas
por un investigador encubierto,
la mitad estaba involucrada en la práctica
de desplumar la piel de conejos vivos,
un proceso repetido cada tres meses,
entre los cuales los conejos
viven en jaulas de alambre.
Desplumar resulta
en un pelo más largo y más rentable
comparado al esquilaje o al recorte.
A medida que los conejos envejecen,
crecen menos pelaje,
y finalmente se los cuelga
y despelleja para una extracción final,
a veces aún estando vivos.
Se matan doce conejos para hacer
el fieltro de un solo sombrero de Akubra.
Alrededor del mundo, se matan más de mil millón
de conejos por su piel cada año.
VISONES
Utilizados para vestimenta, cosmética
Narrado por Rooney Mara
Los visones son una fuente común
de piel para vestimenta,
accesorios e incluso extensiones de pestañas.
Como no hay granjas de visón en Australia,
su piel es importada desde el extranjero.
En la naturaleza, ocuparían individualmente
hasta 2.500 acres de hábitat.
A pesar de ser criados para piel
durante generaciones,
se ha descubierto que estos animales
naturalmente inquisitivos y solitarios
sufren ampliamente en cautiverio,
apretados en pequeñas jaulas de alambre
donde el aburrimiento crónico y el estrés
llevan a pasos agitados y auto-mutilación.
A los visones utilizados para crianza
se los mantiene en estas jaulas durante cuatro o cinco años,
donde dan a luz cada año
a tres o cuatro crías,
a quienes se las mata y despelleja
a los seis meses de vida.
Las cámaras de gas o cajas cerradas
llenas de escape de máquina
son maneras comunes
de matanza de visones,
pero no siempre son letales, lo que resulta en que algunos
despierten mientras se los despelleja.
Sí, se está moviendo y pataleando.
Escondiéndose debajo
de los cadáveres para tomar aire.
La electrocución anal
o simplemente la rotura de cuello
son alternativas comunes.
Todavía está respirando.
ZORROS
Utilizados para vestimenta, entretenimiento
Narrado por Kat Von D
Luego de los visones, los zorros son el segundo animal
más criado para piel,
enfrentándose a muchos
de los mismos problemas.
Los granjeros de piel chinos sostienen
que sus márgenes son tan pequeños
que no pueden solventar la matanza de zorros
con otra cosa que los métodos
más eficientemente brutales,
en los que a muchos se los despelleja vivos
para ahorrar tiempo y esfuerzo.
Introducidos en Australia por colonizadores ingleses
por su deporte tradicional de caza de zorros,
y luego para controlar la expansión
de conejos introducidos,
los zorros están ahora clasificados
como peste a lo largo del país,
con números estimados
por sobre los 7 millones.
La caza y el tiro de zorros
en tierras de propiedad personal
es legal en todos los Estados.
A menudo consumido accidentalmente
por salvajes nativos
o animales de compañía,
como perros,
el método más común de reducción
es el uso de carnada con veneno 1080.
El 1080 es incoloro,
inodoro y sin sabor,
causando muertes lentas
y agónicas a todas sus víctimas,
PERROS
Utilizados para mascotas, entretenimiento,
investigación, vestimenta
Narrado por Sia
Mientras Australia,
la Unión Europa y Estados Unidos
han prohibido la importación
de piel de perro y gato,
las investigaciones muestran
que la piel de perros y gatos en China
es frecuentemente mal etiquetada
como de zorro, conejo o visón.
Cada año en China, alrededor
de dos millones de perros y gatos
son criados, robados de sus hogares,
o tomados de la calle,
apretados en jaulas de alambre
y a veces transportados
durante días sin comida ni agua
para ser colgados, desangrados,
golpeados o estrangulados a muerte,
o incluso despellejados vivos.
GRANJAS DE PERROS
Alrededor de 450.000 cachorros
son vendidos en Australia cada año.
Alrededor del 85%
vienen de criaderos no registrados,
pero con mínima supervisión,
incluso los criaderos registrados
pueden operar granjas de perros,
produciendo en masa tanto razas
de cachorros puras como mezcladas
para venta en comercios
de mascotas o en la red.
En estas granjas,
puede ser completamente legal
mantener a una perra confinada
en una celda de hormigón vacía
en un cobertizo durante 23 horas al día,
y preñarla continuamente.
Se les niega amor y compañía,
y por el contrario se las trata
como máquinas de crianza.
Estos tiernos cachorros,
vendidos por miles de dólares,
a menudo sufren de enfermedades
u otras condiciones de salud,
o dificultades de comportamiento,
como resultado de las condiciones
a las que fueron expuestos en la granja
y de generaciones de crianza selectiva.
-Hola, ¿cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Bien. ¿Traerás más golden retrievers?
Sí. Los golden retrievers,
si no me equivoco, entrarán este sábado.
¿Este sábado? Ah, está bien.
Y... ¿de dónde vienen?
¿Son de una...?
Tenemos nuestro propio criadero.
-¿Son una granja de perros?
Obviamente, no.
¡Son tan hermosos!
-¿Es un buen criadero?
Sí, definitivamente, están registrados.
He estado escuchando cosas malas
acerca de las granjas de perros...
¿No es una granja de perros?
Las granjas de perros
hacen que estén muy enfermos.
Perros enfermos.
Mientras tanto, a un estimado de entre 200 a 250 mil
perros y gatos callejeros o abandonados
se les aplica la eutanasia cada año
en refugios o perreras a lo largo del país,
la gran mayoría de ellos sanos
pero indeseados.
EUTANASIA
A pesar de los numerosos escándalos
publicados ampliamente en años recientes,
las carreras de galgos continúan siendo
una industria de apuestas grande y poderosa
en Australia y alrededor del mundo.
La rápida aceleración y extrema velocidad
con la cual estos grandes perros persiguen
el cebo alrededor de una pista
resulta inevitablemente
en colisiones, caídas y lesiones,
siendo las más frecuentes roturas
de músculos y ligamentos y fracturas de tarso.
Cada semana en los hipódromos australianos,
se reportan hasta 200 perros lastimados
con un estimado de 6 a 10 galgos,
ya sea muertos en el lugar
o puestos a dormir luego.
Los galgos tienen una esperanza
de vida natural de 12 a 14 años.
Los galgos de carrera comienzan las carreras
alrededor de los 18 meses de vida
y terminan para el momento en el que
tienen cuatro años y medio.
En Nueva Gales del Sur
tienen una carrera
en la que duran, en promedio,
solamente 363 días.
Entre 13 y 17 mil galgos jóvenes
son asesinados anualmente en Australia.
De los 97 mil galgos criados
en Nueva Gales del Sur
en el período de doce años hasta 2016,
del 50 a 70% o más fueron asesinados
porque eran considerados muy lentos
o inapropiados para carreras.
Hay un conjunto de pruebas en crecimiento
que muestra que frecuentemente se sacrifica
a los galgos de maneras inhumanas,
ya que los entrenadores prefieren la opción
más económica de disparo o apaleamiento
por sobre el pago a un veterinario
para la eutanasia.
Los cuerpos de los perros pueden ser arrojados
luego a pozos de propiedades privadas
o esparcidos en matorrales.
El uso de animales vivos como carnada
en el entrenamiento de galgos,
aunque ilegal,
se ha encontrado ser generalizado,
con una investigación del 2015
en Nueva Gales del Sur
descubriendo que el 85 al 90%
de entrenadores
participan de esta práctica.
Incontables números de cerditos, conejos,
comadrejas, pollos y gatitos aterrados
han sido destrozados
por el bien de enseñarles
a gentiles animales soñolientos a correr
alrededor de una pista.
CABALLOS
Utilizados para entretenimiento, investigación
medicamentos, comida
Los caballos no son esqueléticamente maduros
hasta alrededor de los cinco años de vida
pero comúnmente sus carreras
comienzan cuando solo tienen dos años
debido al atractivo
de mayores premios económicos
y un retorno más rápido a la inversión.
Esto incrementa drásticamente
el riesgo de lesiones,
y hasta el 80% de ellos sufren
dolor en la espinilla
o enfermedad del metacarpano dorsal.
Examinaciones posteriores a las carreras
han encontrado una alta prevalencia
de sangre en las tráqueas
y pulmones de los caballos,
junto con una frecuencia incrementada
y severa de úlceras en el estómago
a la vez que progresan
el entrenamiento y la carrera.
En el hipódromo, se los azota dolorosamente
para incentivar velocidades mayores.
Las reglas limitan el azotamiento
en los estadios tempranos de la carrera,
pero en los últimos cien metros
cuando los caballos están fatigados
y menos capacitados para responder,
no hay límites
y a menudo se los azota
despiadadamente hasta la línea final.
La carrera de saltos es estadísticamente
19 veces más peligrosa que la carrera normal,
con casos regulares de caídas violentas.
La mitad de los caballos involucrados
en carreras de saltos
cada año en Australia desaparecen,
saliendo discretamente de la industria
en circunstancias desconocidas,
para no competir ni ser vistos nuevamente,
o ser asesinados en el hipódromo,
con pantallas verdes erguidas
para ocultar la vista de los carreristas.
Nacionalmente, entre 11 y 12 mil caballos de carrera
son registrados nuevamente cada año,
mientras que aproximadamente
el mismo número abandona la industria,
en gran parte como resultado de actuaciones pobres,
temperamentos inadecuados o lastimaduras.
Muchos de estos terminan en mataderos,
donde se los mata para comida de mascotas
o para alimentar a los galgos de carrera.
Otros terminan en uno de los dos
mataderos de caballos con licencia
que exportan carne de caballo
para consumo humano.
Los caballos también
son utilizados en rodeos.
CAMELLOS
Utilizados para entretenimiento, vestimenta,
investigación, medicamentos, comida
Narrado por Kat Von D
Los camellos fueron traídos a Australia en el 1800
para ser utilizados como transporte
y luego fueron liberados debido
a la invención del automóvil.
En 2008, la población se estimaba
alrededor de 600 mil individuos,
por lo que el gobierno impulsó
un proyecto de matanza
que la redujo eficazmente a la mitad,
principalmente disparándoles
desde helicópteros,
pero también arreándolos
y transportándolos a mataderos
para exportar su carne
a Estados Unidos y a Medio Oriente,
práctica que aún hoy continúa.
Habiendo pasado toda la vida libres
y sin contacto humano,
el confinamiento repentino
y el manejo brusco
son totalmente extraños para ellos.
Un poco enojado.
Sí, está jodidamente enojado, amigo.
Muévete hacia delante,
maldito estúpido.
Un número mayor
de camellos salvajes capturados
están siendo enviados a lecherías de camellos,
una industria en expansión
que se promueve como una alternativa
más saludable a la leche de vaca,
y una alternativa que desperdicia menos
que la matanza aérea.
RATONES
Utilizados para investigación, mascotas
Narrado por Sadie Sink
Entre 6 y 10 millones de animales
son utilizados cada año en Australia
para investigación y experimentación
incluyendo de 1 a 2 millones de ratones.
Muchos de estos experimentos involucran
procedimientos quirúrgicos sin analgesia,
o exposición a toxinas y enfermedades.
En última instancia, todos los ratones sometidos
a investigación o experimentación serán sacrificados,
ya que legalmente no pueden
ser liberados del laboratorio.
El dióxido de carbono gaseoso,
o la sobredosis del anestésico isoflurano
en gas o inyección,
son dos formas comunes
de matar a los ratones
cuando han servido a su propósito.
Hoy en día, la exploración
y los descubrimientos científicos
tratan con matices propios
de la fisiología humana,
de los cuales los animales
no son un buen modelo.
En 2015, un estudio del
Instituto Nacional de Salud de Estados Unidos
descubrió que un impactante
95% de todas las drogas
que demuestran ser seguras
y efectivas en pruebas en animales,
no resultan serlas en humanos.
Depender de los resultados
de las pruebas en animales,
sin considerar alternativas
potencialmente más certeras
que utilizan tejidos y células humanas,
cadáveres, simuladores
y modelos informáticos,
puede haberle costado la salud y la vida
a decenas de miles de humanos
y a miles de millones de animales.
ANIMALES EXÓTICOS
Utilizados para investigación, entretenimiento
Narrado por Joaquin Phoenix
Cientos de macacos,
titís y babuinos al año
son provistos a los laboratorios
de investigación australianos
por tres criaderos con financiamiento estatal.
Ocultos del ojo público
y con fuerte vigilancia,
estos laboratorios realizan
una variedad de experimentos biomédicos
sobre estos animales altamente inteligentes,
antes de descartarlos.
Otros primates se mantienen
cautivos en circos,
donde logran escapar
del aburrimiento extremo de su jaula
solo para actuar ante los espectadores...
...o en zoológicos.
Los leones y tigres cautivos en Australia
sirven al mismo propósito,
viviendo una vida
de aburrimiento y frustración
para el entretenimiento de los visitantes.
Mientras que las exhibiciones
de estos y otros animales exóticos
pueden generar excitación y asombro,
pocos observan lo suficiente
para notar lo repetitivo de su conducta,
signos de una condición psicológica
común a los animales en cautiverio,
llamada "zoocosis".
En el calor tropical de Queensland,
Sea World contiene al único
oso polar cautivo de Australia.
Estos animales
están adaptados naturalmente
al clima helado del ártico
y en libertad se los ha visto nadar
más de 70 kilómetros en solo 24 horas,
recorriendo un promedio
de 3.000 kilómetros al año.
Aquí se los confina a un recinto
de entre 30 y 40 metros de ancho
toda su vida.
FOCAS Y DELFINES
Utilizadas para entretenimiento
Narrado por Sia
Los espectáculos de focas
son una atracción popular en zoológicos,
donde se les enseña a hacer trucos
a cambio de comida frente a una larga audiencia.
Eso es garantía de que su comida de mar
viene de pescaderías
que ayudan a proteger los recursos pesqueros,
los empleos y el medioambiente.
Fuera del escenario, sufren en pequeñas jaulas
como cualquier animal de zoológico,
y nadan constantemente en círculos
o lloran de angustia.
En la naturaleza, los delfines viajan
hasta 65km, 40 millas, por día
y están en constante movimiento,
buscando comida
jugando y luchando dentro de sus vainas.
Comparten solamente
con humanos y grandes simios
el atributo de la conciencia de sí mismos,
con evidencia de intuición y empatía.
No hay situación de cautiverio
que pueda proveer por todas
las necesidades de comportamiento
de estos animales extremadamente inteligentes
y cognitivamente complejos.
Alrededor del 80% de los delfines
de Sea World en Australia
han sido criados en cautiverio
y no pueden ser liberados nunca,
pasando la vida entera
actuando diariamente a cambio de comida.
Alcanzar el nivel de hambre correcto
antes de los espectáculos
es una consideración crucial
para una buena actuación,
en la que indiscutiblemente
es la atracción más popular del parque.
Con casi 133 millones de dólares
anuales en entradas,
se utiliza menos de un porciento
en iniciativas de investigación,
rescate y rehabilitación.
El gobierno federal de Australia
decretó en 1985
que no se establecieran más dolfinarios,
y que los ya existentes
debían eliminarse gradualmente,
luego de recibir evidencia de que
los cetáceos en cautiverio
sufren de estrés, anomalías de comportamiento,
problemas reproductivos,
altos índices de mortalidad
y esperanza de vida más corta,
a pesar de que en un primer vistazo
pueden parecer contentos con su situación.
Hoy, permanecen solamente
dos instalaciones,
capaces de continuar operando
a raíz de un vacío legal
que les permitió mantener y mostrar
animales nacidos en cautiverio,
incluyendo aquellos criados
a partir de delfines salvajes rescatados
quienes requieren
ser rehabilitados y liberados.
Esta práctica de rescate, cría y liberación
les permite a estos parques
mantener fuerte el acervo génico
para asegurar que los espectáculos continúen
y que sus puertas se mantengan abiertas.
Aunque los parques de delfines en Australia
no puedan capturar
e importar delfines salvajes saludables,
esto continúa siendo una realidad
de la industria de entretenimiento animal
en el resto del mundo,
siendo la ciudad costera Taiji en Japón
un punto común de captura.
Cada año desde septiembre a marzo,
miles de delfines
y otros cetáceos pequeños
son arreados dentro
de una caleta escondida en Taiji
y brutalmente sacrificados
por pescadores locales,
quienes los ven tanto como
una fuente de ingreso o como pestes.
Se han observado entrenadores de delfines
asistiendo a los pescadores
en el arreo de los delfines,
seleccionando algunos para
ser salvados de la matanza
y en cambio transportados a acuarios
y a parques de delfines alrededor del mundo.
Si la grandeza de una nación
y su progreso moral
pueden juzgarse por el modo
en que trata a sus animales,
¿qué dice eso de Australia?
¿Qué dice de Nueva Zelanda?
¿De Estados Unidos?
¿De Canadá?
¿De México?
¿Del Reino Unido?
¿De Israel?
¿De España?
¿Qué dice de nosotros como especie?
En toda nuestra historia,
619 millones de humanos han muerto en guerra.
Matamos la misma cantidad
de animales cada tres días,
y esto es sin incluir a los peces
ni a otras criaturas marinas,
cuyas muertes son tantas que solo
pueden contabilizarse en toneladas.
Pero antes de matarlos,
tenemos que criarlos...
...confinarlos y explotarlos...
...para comida...
...entretenimiento...
...vestimenta...
...e investigación.
Toda su vida,
desde el nacimiento hasta la muerte,
está controlada por industrias
que solo buscan obtener ganancias.
Un imperio
de sufrimiento
y sangre.
Financiado por consumidores a los que
se les dice que fueron tratados éticamente.
Pastoril, local, orgánico.
Que sus muertes fueron compasivas,
que la crueldad hacia los animales
no sucede aquí en nuestro país,
y que, si sucede, nuestro gobierno,
nuestras autoridades,
lo hallarán y lo sancionarán.
Y nosotros, los consumidores,
no tenemos razones para dudarlo,
porque comer y usar animales
es normal,
lo hemos hecho por siempre.
Porque los productos
que vemos en las góndolas
están tan disociados de los individuos
que alguna vez existieron,
algunos brevemente,
otros durante años sin alivio.
Compartimos con estos individuos,
al igual que con nuestros animales de compañía,
la capacidad de sentir amor.
Felicidad.
Pena y duelo.
Compartimos con ellos
la capacidad de sufrir.
Nuestro deseo de vivir,
de ser libres,
de ser vistos no como objetos,
no por nuestra utilidad para otros,
sino por quiénes somos
como individuos.
Seres con derechos propios,
no unidades de producción.
No ganado.
Él, ella y ellos, no cosas.
La verdad es que
no existe forma compasiva
de matar a alguien que quiere vivir.
No es cuestión
de cómo se los trata,
o de mejores formas
de hacer algo malo.
Jaulas más grandes,
menores densidades poblacionales,
o un gas menos doloroso.
Nos decimos a nosotros mismos
que han vivido buenas vidas,
que al final
no saben lo que sucede
y que no sienten nada.
Pero sí lo hacen.
En sus horas, minutos y segundos finales,
siempre hay miedo, siempre hay dolor.
El olor a sangre.
Los gritos de otros miembros
de su especie
con los que compartieron la vida.
Nunca inclinación o deseo de morir,
sino desesperación por vivir,
y una fuerte lucha por un último aliento.
No conocen la misericordia ni la bondad,
sino las burlas,
risas,
patadas,
golpes,
arrojados como muñecos,
o botados en la trituradora
por haber nacido del sexo equivocado.
Les quitamos a sus hijos.
Les quitamos su libertad.
Les quitamos la vida,
enviándolos sanos y enteros
a un matadero,
para que salgan como
piezas empaquetadas por el otro lado,
y nos decimos a nosotros mismos
que, de alguna forma, durante ese proceso,
sucedió algo compasivo y ético.
Y en el proceso,
nos dañamos a nosotros mismos.
La Organización Mundial de la Salud
publicó un reporte esta mañana
sobre los riesgos de la carne roja y procesada...
Destruimos el medio ambiente,
emitiendo a través de la ganadería más gases
de efecto invernadero que cualquier otra industria,
derribando bosques y matando
a los animales nativos
para hacer lugar a nuestras granjas.
El ganado mundial solo
consume una cantidad de alimento
equivalente a la necesidad calórica
de 8,7 mil millones de humanos,
y sin embargo,
1 de cada 9 humanos, 795 millones,
sufren desnutrición crónica,
y 844 millones no acceden a agua potable,
mientras que 1.000 litros se utilizan
para producir 1 litro de leche
y 15.000 litros para 1 kilo de carne.
Y sin embargo seguimos justificando
la agroindustria animal
sosteniendo que es normal,
necesaria y natural.
Que los demás animales,
o al menos algunas especies,
son inferiores a nosotros porque carecen
de nuestro tipo específico de inteligencia,
porque son más débiles
y no pueden defenderse solos.
Creemos que, en nuestra
aparente superioridad,
nos hemos ganado el derecho
de ejercer poder, autoridad y dominio
sobre quienes consideramos inferiores,
para los fines más superficiales.
Es una justificación
que ya se ha utilizado antes.
Por el hombre blanco,
para esclavizar al negro,
o para sacarle sus tierras y sus hijos.
Por los nazis,
para asesinar a los judíos.
Por el hombre,
para silenciar y oprimir a la mujer.
¿Estamos condenados
a repetir la historia una y otra vez?
¿Puede este complejo de superioridad,
este egoísmo puro,
definir quiénes somos como especie?
¿O somos capaces de más?
"Acabas de cenar, y sin importar
cuan inescrupulosamente distante
esté escondido el matadero
en la elegante distancia, hay complicidad".
Ralph Waldo Emerson
Recién volvimos del motel
y vimos el material de hoy
de las jaulas del matadero,
con la cabra recién nacida,
y creemos que hay una chance
de que aún esté viva, así que volveremos.
Traducción y subtítulos:
Jacqueline Guzmán
Nicolás Fassi
Contacto:
jmarguzman@gmail.com